# go-genesis-ses-2021
web api golang task 


### genesis-ses-2021.postman_collection.json - postman collection to test this api

### верифікація пошти при створенні користувача
взагалі для справжнього додатку необхідно при регістрації на сервісі верифікувати користувача через лист на пошту, що є окремим завданням, з пунктом пошуку сервісу повідомлень. Також необхідно перевірити чи існує така адреса базі даних (вважаємо, що це поле є унікальним), напевно, не варто видавати користувачу, що користувач з даною адресою існує. Перед цим необхідно перевірити чи може така адреса існувати, за допомогою бібліотек чи регулярних виразів.

### дані користувача
з існуючих даних (ім*я, адреса пошти, та пароль) хешуватимемо пароль для захисту облікового запису користувачів при вторгненні в базу. При цьому можливо також використовувати сіль і тд, але в реальних застосунках краще використати надійні бібліотеки.

### логін
прийматимемо лише пошту та пароль, перевіряючи чи існує користувач з такою поштою, і в нього той самий хеш паролю. Отримаємо відповідь токен автентифікації, що житиме певний час.

### отримання даних
для цього звернемося до API https://api.blockchain.com та https://bank.gov.ua. Перший виклик для отримання курсу біткоїна у долари, api дає можливість отримати курс і для гривень, але має затримку у курсі, саме тому використаємо сервіс нацбанку для отримання курсу долару у гривні. Перемножимо кількість_доларів * гривень у доларі й маємо результат.

### файл конфігурації
було вирішено взяти json формат, за критерієм зручності читання. Також файл config.go містить методи з читання конфігу та ініціалізації (для зручності використання та можливості відловлювати помилки було обрано цей формат)

### база даних
також був написаний модуль для читання csv файлів. Цей формат використовується для табличних даних, є досить зручним.
